政治
徐涛视频
肖秀荣1000题：虽然书名叫1000题，但实际上有1700题。可以每看一章精讲精练或者考纲做一章1000题。
肖秀荣八套卷+四套卷：必做，题目和真题相仿。
主观题背诵资料
肖秀荣四套卷：每题答案都很长，而且没有逻辑性。尽量背下来吧，不然考试时候会无话可写。
徐涛20题：今年也压中了很多题，可以作为肖四的补充。
肖秀荣点题班讲义：可以看一下答题要点，万一考到了就自己根据要点扩展吧。
几个注意事项
1 上海地区主观题压分严重，给分一般在25分-30分。主观题拉不开差距。我主观题花了很多时间背诵，答案命中了大部分踩分，然而还是只给了30分，和抄材料的同学分数不了多少。
2 最后阶段不要完全放弃选择题。我做肖四肖八的时候选择题平均43分，因此最后半个月没怎么做选择，时间全部用来背大题了，导致选择题水平急剧下降，多选题错了7个，选择只拿了35分。


①视频：
强推徐涛的视频，尤其是政经哪一块，讲得贼生动；听说腿姐的也还行；肖秀荣团队的视频别看，一点用没有，也别花钱买，很贵的；
②资料：
肖秀荣的一系列，淘宝搜肖秀荣------- 一套即可；
至于肖四和肖八我认为基本属于必备项，如果没有时间复习政治了，这时候最基本的也必须将这两本书做完，肖四一定要背完，争取能一看题目便能知道答题要点，这样能给自身临场的发挥打
良好的基础而不至于做不完题目，选择题方面我错了大概是3个左右，这里就体现出肖四的优点了，全文背诵也有助于记住一些选择题重点，有利于面对政治多选也不虚。
英语

2.真题反复琢磨，8年真题我应该反复研究了四五遍，翻译了三四年的完型阅读。


英语一真题：英二真题较少，可以拿英一的练手用。
英语二真题：英二真题是重中之重，必须反复研究。
王江涛作文：用此书的人很多，所以考试时不要照搬原文。
考研英语(二)冲刺老蒋4套卷：题目很奇怪，和真题画风不符，不推荐。
下面分科目说一下我的经验
单词
背单词要掌握度，熟练背诵高频词汇即可。暑假前我用扇贝单词背了大约1500个单词，等到8月份正式准备考研的时候基本忘光了。这样背单词效率很低，后来我改变了策略，
做阅读的时候整理生词并背诵。高频词就那么几百个，全部背熟之后阅读就没什么障碍了。
阅读
阅读是重中之重，摸清真题思路才是王道，不要做乱七八糟的模拟卷，会干扰你的思路。可以试着研究一下命题规律，例如词汇，句子推断题的正确选项往往就是原文附近某
一句话的同义改写；主观态度题偏激的选项可以直接舍去；段落主旨题正确的选项往往是最全面的那个（以上只是我个人的分析，不绝对！！！）。英二10-12年的题还是比
较难得分的，这三年真题的客观题我都要扣10分左右。13年开始阅读规律就很明显了，如果能摸清命题人的思维方式，客观题扣5分以内还是不难的。
完型
英二的完形填空难度远远小于英一，练一练真题即可。考试时，在能保证阅读正确率的前提下，多花一些时间在完型上可以有效提高正确率。
新题型
英二的新题型是送分题，做真题就够用了。文章中可能会有生词，不认识也没关系，找关键词即可。
翻译
平时做阅读时候最好把每一篇文章口头翻译一下，注意调整中文语序。后期做一下真题即可，不必花大功夫。
作文
上海主观题压分严重，我作文写得不太好就不细说了。这里要注意一点，作文背四五篇即可，但是背过的每一篇都要滚瓜烂熟，不然考场上一紧张就什么都不记得了。

数学

数学（127）基础过关660题（强推），特别好，有适当的难度，不过都是基础


张宇的1000题不建议做，太多重复的题目了，而且思路一般；张宇的闭关修炼180 题还是可以的，思路比较难想，出其不意，不过比较适合较难的年份；真题的话只有张宇的真题大全解最好，
题型进行了归类，而且几乎没有任何错误。后期由于真题 大全解（数二）的缺货，我买了各家的真题，仅有汤家凤的可以看，但是解题思路不详细，所以说想要二刷真题的话最好买2本张宇的真题
大全解，数二的版本后面会严重缺货，那时候闲鱼盗版的价格比正版的还贵。（ps：个人觉得，汤家凤的资料一般般，身边朋友都这么评价，勿喷）

这个成绩只能说是差强人意。考试时我一道大题坐标看错扣了11分，书写不规范被扣了12分过程分。所以在这里提醒大家，平时就要规范自己的书写，不然你的分数很可能比估分低一大截。
复习资料点评
李永乐复习全书：最重要也是最基础的一本书，只刷高数部分的题目即可。
李永乐线代讲义：用来替代全书的线代部分，线代吃透这本书即可。
张宇高数十八讲：题目难于复习全书，建议全书刷完一遍之后使用。
张宇三十年真题大全解：考研必备，98年以后的真题必刷，97年以前的根据个人情况决定。
考研数学真题考场（张天德）：书编的一般，不过胜在有评分标准，可以买来参考一下，规范一下自己的书写。
数学基础过关660题：名为基础过关，其实不好做，对于基础定理的掌握程度要求很高，强烈推荐给追求高分的同学。
张宇1000题：买来做了几题，后来觉得时间不够就没做了。
张宇闭关修炼180题：同上。
张宇八套卷：有几套题比较难，题量较大，18年数二出现了8套卷上的原题，追求高分的同学可以做一下。
张宇四套卷：难度较高，计算量大，追求高分的同学可以做一下。
汤家凤八套卷：难度中等，计算量很大，能够有效锻炼计算能力，推荐。
李永乐6+2：题目简单，计算量小，而且很多都是全书上的原题，不推荐。
李正元400题：难度中等，计算量大，缺题的可以做做。
合工大超越五套卷：难度较高，计算量较大，偏题较多，追求高分的同学可以做一下。
视频：张宇高数强化班，李永乐线代强化班。
复习流程
暑假前我断断续续的看着视频课刷完了一遍全书（高数部分）和线代讲义，这一阶段用时约100小时。每年的视频都差不多，如果19年的视频还没出的话可以先看18的。看视频的过程中要注意一点
，每一道题目都要暂停后做一遍，切忌眼高手低，直接看答案。各类参考书也是这样，否则就是浪费时间。初期啃全书的时候我非常痛苦，因为大一时候没有认真学高数，伪化生专业平时也用不到数
学，第一遍时候很多题都不会做。这很正常，标记一下错题，下一轮再刷即可。课本可以用来参考，但是课后题不建议做，因为和考研风格完全不符。
8月中旬我正式开始复习后，就没再看视频了。这一阶段我二刷了全书（高数部分）和线代讲义，然后做了一遍高数十八讲，以及一部分660，用时约120小时。全书二刷时只需做错题即可，同时按照
之前的方法，继续标记的错题。做660题的时候，你会发现明明数学基础已经打牢了，里面不少题目还是会做错。这主要因为660对于概念的要求较高，虽然考试不太可能考到这么深，但是吃透这本书
，你的填空选择也就迎刃而解了。
九月底我就开始做套卷了，这一阶段我是每三天做两份套卷，剩下时间用来刷错题，用时约330小时。每天早上起来先做一组660热身（6个填空或者8个选择），8点到11点做套卷，吃完饭花半个小时
对答案，回顾错题，就这样到考研结束一共做了二十份真题，三十五份模拟卷。做真题的时候最好能控制好时间，想考140+甚至150分的同学要尽量保证每份真题都能在2小时内做完（10年和16年真
题除外），留下足够的时间检查。18年的数学题目难度已经超过了大部分模拟题，因此为保险起见，模拟题也尽量控制在3小时内做完。

最后是几个小建议
1错题要反复刷，直到做对为止。我做题时都写在A4纸上，书上留下的只有各种记号。可以将不会的题，算错的题，方法繁琐的题用不同记号标记，二刷时只做错题，节约时间。
2准备一张A4纸，专门记录做题时出现的低级错误。以我为例，我做题时切线和法线经常看反，矩阵的负号经常漏写，旋转曲面的表面积和体积也常常求反。经常犯的低级错误不过十几种，整理下来能
够有效提高正确率。
3 12月份的时候政治英语的背诵压力较大，这个时候数学千万不能松懈下来，一定要保持手感。我十一月做套卷时，真题都是140+，模拟题也能够稳定130+，因此我压缩了数学的复习时间，整个十二
月只做了2份套卷。结果到了考场上手感冰凉，做题速度也降了一截，考试状态很不理想。有很多同学都和我一样犯了这种错误，希望大家能够引以为戒。
4 计算能力非常重要，再繁琐的题目都要自己算出来。通过做大量的套卷可以有效提高计算能力。
5 如果自制力不强的话，最好不要看视频课，电子设备会很大程度上干扰你的学习。


专业课（118）

数据结构1800题

专业课我算是超水平发挥了。复旦960和408的风格完全不同，数据结构占90分，树和图的算法是重点；操作系统占30分，题目较简单；计算机网络以填空，简答为主，可以当做文科复习，但不排除19年
风格突变出计算题的可能性。专业课三门的时间可以按3:1:1分配。以下经验主要适用于零基础的跨考生，科班的同学可以跳过一部分。

首先还是评价一下我用过的参考书
数据结构 殷人昆版：此书课后题难度较大，部分题目弄不懂就算了。
数据结构习题解析 殷人昆版：殷人昆版数据结构的配套用书，另外还补充了一部分题目。时间不够的就不要做了。
数据结构施伯乐版：难度适中，可以对考纲用。
王道数据结构单科：考研必备，上面的算法都要搞懂。
天勤数据结构单科：通俗易懂，适合跨考生，不过算法实现的背诵还是以王道为主。
天勤数据结构蓝本：错误很多，大部分题目选自算法1800.
算法与数据结构考研试题精析（算法1800）：17年数据结构有55分的大题都是此书上的原题，18年数据结构大部分题目也是改编自此书，重要性不言而喻。
操作系统概念郑扣根版：看上去很厚，其实内容不多，时间多的可以看一下。
王道操作系统单科：吃透此书足以应付960的操作系统。
计算机网络 高传善版：计网的一部分填空出自此书，建议看一下。
计算机网络教程习题解答与实验指南：高传善版计网配套用书，对考研来说用处不大。
计算机网络 谢希仁版：通俗易懂，不过最好以高传善版为主。
计算机网络自顶向下方法：用处不大，别看了。
王道计网单科：为防计网风格突变出计算题，最好还是刷两遍。
王道408真题：408和960风格完全不同，不过还是要刷一下其中的题目。
王道八套卷：408风格的模拟题，时间充裕的可以做一下。
天勤八套卷：题目有点偏，操作系统和计网很难，闲得无聊的可以做一下。

前期准备
我是从8月10号正式开始学习专业课的。我先花了两天时间看了一下网易云课堂翁凯的视频，简单学习了一下for，while，指针，函数的用法，然后就开始了数据结构的学习。
数据结构
数据结构两本推荐书目都是C++写的，我一开始完全看不懂，咨询了学长之后我决定直接看王道单科。8月12号到8月31号，我刷了两遍王道数据结构单科（用时约150小时），期间使用天勤单科帮助
理解。跨考生可能会觉得算法实现难以理解，不过没关系，当成数学公式背下来即可。每章的习题都要自己写，这样刷完两遍之后就能建立起数据结构的基本框架了。接下来就是刷算法1800等书了，这
一阶段的算法题都要自己写，不能死记硬背了。递归和图的算法一开始可能会难以理解，不过题刷多了就懂了。
11月份时，考研群出现了17年的真题（所以说消除信息不对称很重要），经过对比，我发现数据结构有55分的题目都是算法1800上的原题。于是，我立刻决定放弃其他书，专注于算法1800。到考研结
束，1800中大部分题目我都刷了两遍。最后上考场前感觉很踏实。
操作系统
这门课我刷了三遍王道操作系统单科，还做了408真题和模拟题。960的操作系统比较简单，王道单科足以应付。
计算机网络
960的计网更像是一门文科。我刷了三遍王道计网单科，并自己整理了一些名词解释和英文全称。今年计网考了软件定义网络的简答题，这是960考纲新增的部分。所以网络编码技术，IPSEC，网络云计
算应用模型这几个概念大家也要掌握

